T. POMPONIUS A'l'tlcus. 117

auxilio. Quum proscriptos praemiis imperatorum vulgus
conquireret, nemo in Epirum venit, cui res ulla desu-
erit: nemini non ibi perpetud manendi potestas facta
est. Qui etiam, post proelium Philippense, interitumque
C. Cassii et M. Bruti, L. Julium Mocillam praetorium, 5
atejus filium, Aulumque Torquatum, ceterosque pari
fortunis perculsos, instituerit tueri, atque ex Epiro his
omnia Samothraciam supportari jusserit. Difficile est
omnia persequi, et non necessarium. Illud unum intel· '
ligi volumus, illius liberalitatem neque temporariam, 10
neque callidam fuisse. Id ex ipsis rebus ac temporibus
judicari potest, qudd non florentibus se venditavit, ι
sed afflictis semper succurrit: 'qui quidem Serviliam,
Bruti matrem, non mimis post mortem ejus, quam flo- .
rente, coluerit. Sic liberalitate utens, nullas inimicitias 15
gessit3 qudd neque laedebat quenquam, neque, si quam

. injuriam acceperat, [non] malebat ulcisci, quim obli-
visci. Idem immortali memorial percepta retinebat
beneficia: quae autem ipse tribuerat, tamdiu meminerat,
quoad ille gratuserat, qui acceperat. Itaque hio fecit, Q
ut vere dictum videatur: Sui cuique mores fingunt
fortunam. Neque tamen priris ille fortunam, quarn se
ipse, finxit: qui cavit, ne quta in re jure plecteretur. ’

’ “ ¹XII. His igitur rebus effecit, ut M. Vipsanius
Agrippa, intimi familiaritate conjunctus adolescenti 25
Caesari, quum propter suam gratiam, et Caesaris poten-
tiam, nullius conditionis non haberet potestatem, potissi-

· mum ejus deligeret affinitatem, praeoptaretque equitis
Romani filiam generosarum nuptiis. Atque harum

nuptiarum conciliator fuit (non est enim celandum) 30
M. Antonius, triumvir reipublicae constituendas: cujus
gratia quum augere possessiones posset suas, tantirm
abfuit a cupiditate pecunie, utnulla in re usus sit etl,

 

