otro. lor ⁶

esset, renuntiasset, omnesque exitus occupatos osten·
disset3 sensit id non fortuito sactum, sed ee peti, neque
sibi diutius vitam esse retinendam. Quam ne alieno
arbitrio dimitteret, memor pristinarum virtutum, venei
num, quod semper secum habere consueverat, sumpsit. 5

XIII. Sic vir fortissimus multis variisque perfunctus
laboribus anno acquievit septuagesimo. Quibus Consu·
libus interierit, non convenit. Nam Atticus, Marco
Claudio Marcello, Q. Fabio Labeone Coss. mortuum in
annali suo seriptum reliquit. At Polybius, L. AEmilio 10
Paulo, et Cn. Baebio Tamphilo: Sulpicius autem,.P.
Cornelio Cethego, M. Baebio Tamphilo. Atque hio
tantus vir tantisque bellis districtus nonnihil temporis
tribuit litteris. Namque aliquot ejus libri sunt Graeco
sermone confecti. ‚In his ad Rhodios de Cn. Manlii 15
Vulsonis iu Asia rebus gestis. Hujus bella gesta multi
memorie prodiderunt: sed ex his duo, quicum eoin .
castris suerunt, simulque vixerunt, quamdiu fortuna
pascuost, Silenus, et Sosilus Lacedaemonius. Atque
hoc Sosilo Hannibal litterarum Graecarum usus est doc· 20
tore. Sed nuuc tempus est hujus libri facere finem, et
Romanorum explicare imperatores, quh facilius collatis
utrorumque lactis, qui viri praeferendi sint, possit ju·
dicari. Δ

affl

XXIV. CATO.

1. Cato, ortus municipio Tusculo, adolescentulus, 25
priusquam honoribus operam daret, versatus est in Sa·
binis, qubd ibi heredium a patre relictum habebat.
Hortata L. Valerii Flacci, quem in consulatu censuraque

 

