ἃ) EPAMINONDAS ⁸

fuissent, et diversi discessissent jamque procul Datames
abesset3 Mithridates, priusquam ad suos perveniret, ne
quam suspicionem pareret, in eundem locum revertitur,
atque ibi, ubi telum erat impositum, resedit, ut si a

dlassitudine cuperet acquiescere3 Datamemque revo-
cavit, simulans se quiddam in colloquio esse oblitum.
Interim telum, quod latebat, protulit, nudatumque vagina
reste texit, ac Datami venienti ait, digredientem sc anie
madvertisse, locum quendam, qui eratin conspectu, ad

10 castra ponenda csse idoneum. Quem quum digito de·
monstraret, et ille conspiceret, aversum ferro transfixit:
priusque, quam quisquam posset succurrere, interfecit‘
Ita vir, qui multos consilio, neminem perfidiis ceperat,
simulata captus est amiciet.

m

XV. EPAMINONDAS.

15 Ι. Epaminondas, Polynici filius, sl'ltebuaus. De
hoc priusquam scribamus, haec praecipienda videntur
lectoribus, ne alienos mores ad suos referant; nereca,
quoe ipsis leviora sunt, pari modo apud caeteros fuisse
arbitrentur. Scimus enim, musicen nostris moribus

20 abesse ab principis personi ; saltare verd etiarn iu
vitiis poni: quae omnia apud Grecos et grata et laudo
digna ducuntur. Quum autem exprimere imaginem
consuetudinis atque vitas velimus Epaminondae, nihii
videmur debere pretermittere, quod pertineat ad eam ’

25 declarandam. Quare dicemus primiuu degenere ejua;
deinde, quibus disciplinis et a quibus sit eruditus3 tum
de moribus, ingeniique facultatibus, et siqua elia digne

 

